---
layout: post
title: "HTML-embed(摘要)"
description: "html,embed"
category: project
tags: [html]
---

##Embed##

###（一）、基本语法：###

embed src=url
说明：embed可以用来插入各种多媒体，格式可以是 Midi、Wav、AIFF、AU、MP3等等，
      Netscape及新版的IE 都支持。url为音频或视频文件及其路径，可以是相对路径或绝对路径。
示例：
<pre class="prettify">
$<embed src="your.mid">
</pre>

###（二）、属性设置：###
1、自动播放：


语法：autostart=true、false
说明：该属性规定音频或视频文件是否在下载完之后就自动播放。
true：音乐文件在下载完之后自动播放；
false：音乐文件在下载完之后不自动播放。
示例：
<pre class="prettify">
$<embed src="your.mid" autostart=true>
$<embed src="your.mid" autostart=false>
</pre>

2、循环播放：

语法：loop=正整数、true、false
说明：该属性规定音频或视频文件是否循环及循环次数。
属性值为正整数值时，音频或视频文件的循环次数与正整数值相同；
属性值为true时，音频或视频文件循环；
属性值为false时，音频或视频文件不循环。
示例：
<pre class="prettify">
$<embed src="your.mid" autostart=true loop=2>
$<embed src="your.mid" autostart=true loop=true>
$<embed src="your.mid" autostart=true loop=false>
</pre>
3、面板显示：

语法：hidden=ture、no
说明：该属性规定控制面板是否显示，默认值为no。
ture：隐藏面板；
no：显示面板。
示例：
<pre class="prettify">
$<embed src="your.mid" hidden=ture>
$<embed src="your.mid" hidden=no>
</pre>
4、开始时间：

语法：starttime=mm:ss（分：秒）
说明：该属性规定音频或视频文件开始播放的时间。未定义则从文件开头播放。
示例：
<pre class="prettify">
$<embed src="your.mid" starttime="00:10">
</pre>
5、音量大小：

语法：volume=0-100之间的整数
说明：该属性规定音频或视频文件的音量大小。未定义则使用系统本身的设定。
示例：
<pre class="prettify">
$<embed src="your.mid" volume="10">
</pre>

6、容器属性：

语法：height=# width=#
说明：取值为正整数或百分数，单位为像素。该属性规定控制面板的高度和宽度。
height：控制面板的高度；
width：控制面板的宽度。
示例：
<pre class="prettify">
$<embed src="your.mid" height=200 width=200>
</pre>

7、容器单位：

语法：units=pixels、en
说明：该属性指定高和宽的单位为pixels或en。
示例：
<pre class="prettify">
$<embed src="your.mid" units="pixels" height=200 width=200>
$<embed src="your.mid" units="en" height=200 width=200>
</pre>
8、外观设置：

语法：controls=console、smallconsole、playbutton、pausebutton、stopbutton、
      volumelever 说明：该属性规定控制面板的外观。默认值是console。
console：一般正常面板；
smallconsole：较小的面板；
playbutton：只显示播放按钮；
pausebutton：只显示暂停按钮；
stopbutton：只显示停止按钮；
volumelever：只显示音量调节按钮。
示例：
<pre class="prettify">
$<embed src="your.mid" controls=smallconsole>
$<embed src="your.mid" controls=volumelever>
</pre>
9、对象名称：

语法：name=#
说明：#为对象的名称。该属性给对象取名，以便其他对象利用。
示例：
<pre class="prettify">
$<embed src="your.mid" >
</pre>
10、说明文字：

语法：title=#
说明：#为说明的文字。该属性规定音频或视频文件的说明文字。
示例：
<pre class="prettify">
$<embed src="your.mid" title="第一首歌">
</pre>
11、前景色和背景色：

语法：palette=color|color
说明：该属性表示嵌入的音频或视频文件的前景色和背景色，第一个值为前景色，第二个值为背景
      色，中间用 | 隔开。color可以是RGB色（RRGGBB）也可以是颜色名，还可以是transparent
     （透明）。 示例：
     <pre class="prettify">
     $<embed src="your.mid" palette="red|black">
     </pre>

###12、对齐方式：###

语法：align=top、bottom、center、baseline、 left、right、texttop、middle、
      absmiddle、absbottom
说明：该属性规定控制面板和当前行中的对象的对齐方式。
center：控制面板居中；
left：控制面板居左；
right：控制面板居右；
top：控制面板的顶部与当前行中的最高对象的顶部对齐；
bottom：控制面板的底部与当前行中的对象的基线对齐；
baseline：控制面板的底部与文本的基线对齐；
texttop：控制面板的顶部与当前行中的最高的文字顶部对齐；
middle：控制面板的中间与当前行的基线对齐；
absmiddle：控制面板的中间与当前文本或对象的中间对齐；
absbottom：控制面板的底部与文字的底部对齐。
示例：
<pre class="prettify">
$<embed src="your.mid" align=top>
$<embed src="your.mid" align=center>
</pre>