---
layout: post
title: "At Home "
description: "Don't be a Hater"
category: "blog"
tags: [反思，在家，传统论]
---

作为一个并不怎么恋家的孩子，平时还是更喜欢到外面走走，不是因为不想念家人，而可能是太过于年轻对外面的世界充满了闯劲和好奇心，并且其实不太喜欢被灌输思想的“大粪”【好吧，比较善于运用夸张手法，其实也没那么严重 - -！】，清明回家，意料之中迎面扑来爸爸爷爷一套接一套的理论。
##第一幕
第一天到家，吃完晚饭，在大厅坐着，爷爷突然问起我以后打算做什么工作，我说程序员，旁边立马嗓门就提高两个八度"程序员是个什么东西？累不累？工资怎么样？" 其实我知道跟他解释了他也不肯定不会懂，所以就随便应和了下，"就是坐在电脑前悄悄键盘，工资还可以的"，然后他好像很惊喜的样子，"那好像还省力的啊，太辛苦的工作别做，然后找个离家近点的单位"，听到这句话当时心理活动特别激烈，【肿么可能省力！！！。。。而且找这种工作我肯定是去大城市找，离家肯定也不会那么很近的】,最后还是没把心想的说出去，第一 不想让他空担心，第二 免得他又稀里哗啦给我灌输他的理论，“对啊，钱多事少，会常回家看看的”，这话似乎正中他下怀，他也就没有接着盘问下去了。
##第二幕
饭桌上，和爸妈一起吃晚饭，爸爸问我考不考研，我义正言辞地回答“不考”，然后他就好像坐不住了，我知道他心理肯定这么想的【小兔崽子，你不考研你还能干嘛】，然后就又接了一句“我觉得这样已经可以找到相对好的工作了，而且我们这种专业还是多出去外面实践实践比较好，技术更新换代很快，跟上时代的步伐很重要~”，他停了停没说话，我知道他肯定不怎么理解这个技术具体指什么，然后又开始一大堆理论噼里啪啦盖下来，然后我又接着稀里哗啦跟他说了我见解，最后的结果是【他肯定不会示弱的，一定要按照他的想法来】，╮(╯▽╰)╭，果然我们还是不能高估40岁以上人的新思想接收能力，最后我只能屡屡点头示意，他理论知识补充了好一会儿，直到感觉这个话题没趣了才停止他的演讲，想想老爸也是教务主任，有些观点还是有点狭隘的，不管怎么说，最简单的坚持，最后的结果往往是惊人的。有时候想想还是挺佩服自己的，在这么恶劣的环境下成长，还能保持住可贵的独立思考能力。哈哈哈~~~

##个人观点
其实我们每个人在判断一件事情或者一个人的时候，或多或少都已经根据自己以往的经验教训进行了预判，并且为不同的人和事设立了不同准则，我们只相信那些愿意相信的东西。一旦有了这种偏见，我们就很难改变和接收他人的意见了，就比如在我爸爸的观点里，他认为只有更高的文凭才会有更大的出息，原因是在他们那个年代的确是这样，并且可能吃过苦头，那种传统观点已经根深蒂固扎根了，这种传统观念别说颠覆了，就是拿出来讨论讨论都有可能引起本能的反感。对待这种特殊情况，我们理智的做法是不要追寻结果，改变他想法的可能性基本上为零，我们要做的是放空自己，暂时扔掉偏见和预判，耐心听，反思其观点，争取融会贯通【因为不排除的确是有建设性的意见】，但是无法接受也不要抱怨，都得认真点头，不然你会死得很惨。能提升自己就可以了，其他的小毛刺差不多就行了。


怎么说呢，感觉自己有时候还是太傲娇了，对于回答一些常识性的问题，还是有耐不住性子的冲动，也是自己的境界还不够吧，到达一定境界后，可能就会重归和平了，之前也看到有比较文艺的描述，“大牛领会了返璞归真和万物生长的道理，知行合一，遇事抖抖衣袖，不溅起一片涟漪。”，那么现在浑身的杠头只能说明你还不够牛而已，无论哪条路上，且行且珍惜~  
