---
layout: post
title: "年初一的一些想法"
description: "幸福,一个很重要的前提是，看着别人幸福时，自己不会不幸福。"
category: "blog"
tags: [2014，2013,年终总结]
---

##关于2013

2013年，一直怀着感恩的心态在过好每一天。生活中更多是平淡的小日子，但也有一些惊喜，我很珍惜这一切。遇到了一些很好的志同道合的的朋友，虽然感觉每天都很忙碌，但是有一群人（虽然不是男女搭配）陪着，干起活来还是很有感觉，自己也时常在摸索一些自己感兴趣的技术，尝试着做出一些有意思的小玩意出来， 有时候可以熬夜到很晚，脑子也有将炸未炸的时候，但是那种完成作品后的成就感比这一切的分量都要重得多。

这一年与以前变化最大的是，书看得少了，电脑対得多了，不知道是好是坏，虽然对着电脑不是在玩游戏吧，但完全说正事也算不上，毕竟看屏幕总是零碎地在学知识，并且诱惑太多，往往一块没有深入学完，就被另一块新颖的知识所吸引，时间调度上不能很好地调节，效率当然也大打折扣啦。但是毕竟代码比之前敲得多了，也算是一个弥补。以前总是喜欢看各种各样的书和杂志，但是这学期好像根本都没什么时间来消遣啊，这不得不说是这一年的一个遗憾了，一直都认为 什么都懂一点，生活便会多彩一点，自己也是一直贯彻这个想法在做，并乐在其中，然后这个学期的转变，让我开始慢慢发现时间越来越不够用，也让我意识到珍惜和规划时间的重要性。前半个学期还能时不时抽空去弹弹吉他和打打乒乓的，后半个学期两样东西基本上放在那停灰尘.....╮(╯▽╰)╭ 那么今年我觉得自己感兴趣的还是要坚持下去，也算是作为一个调节情操的方式吧。

当然这一年，不得不提的就是，身边很多好朋友都找到了自己的归宿，真的很为你们感到高兴，并且祝福你们能一直这样幸福下去。然后我的两个姐姐也都在这一年出嫁了，喜事重重啊，参加婚礼的时候看着你们满脸流露出来的那种愉悦感和幸福感，把我都感动得快哭了呢。唯一带来的坏处是，过年的时候没有看到你们的身影，让我一时有点适应不过来，或者说有一些落寞吧，但是我知道你们在姐夫家一定过得很开心，对吗？(*^__^*) ，都是头一次，我也相信你们肯定也是想家的呢，但是一定会习惯的，在什么地方过年不重要，关键是能够开开心心的就好。然后也说说我吧，对于幸福的定义，我认为幸福的一个很重要的前提是，看着别人幸福时，自己不会不幸福。我想我现在就已经很幸福了，所以在感情上我也一直认为随缘就好，但是其实我是很希望能早一点遇到能和我一起相伴的那个人的，因为真的很想现在就和你一起去很多地方，一起经历很多事情，也许工作了以后这种机会也就少了，然后在年末就真的遇上了一个很想好好把握一下的女孩，虽然接触不久，但是发现你真的好善良好善良。怎么说呢，也许目前你对我没什么感觉吧，或者说只是把我当成一个普通朋友吧，不管怎样，在之后的日子里我会好好加油，虽然莫名其妙在微信上找你聊天感觉有些奇怪，本身对特别喜欢的人也有一些恐惧或者说表现得不自然吧，但是我是一个很用心的人，对于你我会好好把握，不管结果会怎样。

##2014年的第一天
今天早上很往常的年初一一样，5点钟起床去开门拜祖宗，放鞭炮，然后一切程序完成后，接着回被窝里睡个回笼觉。然后第二次醒来的脑子里的一个想法连我自己都有些吃惊，“你这辈子活着是为了什么？”好吧，这个问题的确比较高深和严肃，不太适合今天思考吧，不过话说回来，以前的确很少认真想过这个问题，然后躺在床上想啊想，好多答案，索性就起来，拿了一张大白纸和一支笔，关上房门，关掉手机和电脑，把所有的答案都写在纸上，不断地重复，一直想要找到那个能让我哭出来的答案，

 - 赚很多钱
 - 去很多地方
 - 经历很多事情，认识很多有趣的人
 - 与喜欢的人一起终老
 - 让自己和家人幸福
 - 跟家人、朋友分享我的快乐，并带给他们快乐
 - 喜欢并擅长一样运动，热爱一样乐器，找到一个深爱的人，从事一个对之狂热的行业
 - 走一遍这个世界，来到这个时间本身就不容易，时间又那么有限，为什么不能把这个星球的一切未知的地方都去一遍呢
 - 做自己感兴趣的事，并能为这个世界改变点什么，那样应该不会有什么遗憾了吧
 - 做真实的那个自己就好，不要活在别人的世界里，做真实快乐的自己，我的时间是属于我自己的
 - 最大化扩张幸福感
 - …………

想了很多，让我内心上出现涌动的答案还是有的，虽然还不至于让我哭出来，但我想这个阶段的目标我心里已经很清楚了，这个答案在外人看来也许很空洞，就像那种“谁都知道，但是只有少数人真正理解的大道理”。但这个答案是我用一个小时的时间和精力去整理我过去所有的经历，去思考，去判断，去剔除，去整合，去沉淀，最终领悟出来的，相信只要坚持和落实下来肯定是会有成效的。

##关于现实和目标
在这给所有已经、即将、或者希望找到人生理想的人，分享一则故事，作为结束吧

每一个二十岁左右的年轻人都像一台高速运行的电脑。一代比一代运转地更快。我们从懂事开始就有别人告诉我们要运行各种程序，上幼儿园，上小学，上初中，上高中，上大学，工作，等等等。我们停不下来。关键是，我们很难运行自己想要运行的程序，因为过去二十年里面我们运行的所有程序都是别人编好以给我们的--我们自己不会编程序。

如果有一天，有一台电脑突然下了决心，要运行自己的程序，他就必须先停下来。这时，他会看着周围所有的电脑依然在高速运行着，甚至嘲笑他怎么不动了，然后把他远远地甩在后面。而他，需要慢慢地开始学习自己编程，这个过程很漫长，很痛苦，因为从来没有人教过他。这就是为什么世界上只有少数人在运行自己的程序。

这个故事不是为了励志，而只是为了告诉我们如果今天或者明天我们找到了人生目标，将会发生一些什么：

一、即使你内心已经明确地知道你想要什么，依然会有一些更为社会认同的东西来诱惑你，要永远记得坚持。

二、如果你坚持了，你一定会经历一个学习自己写程序的过程，这个过程会是痛苦并漫长的。总有一天我们会愿意去面对这个过程。

好消息是，我们都还年轻。所以不如趁着现在还有那些热情和勇气，去撞一撞那些墙，用最少的代价。

##2013已经渐渐远去，让我们一起扑向2014年吧 ^_^ ##
